我的爸爸妈妈真的很会省钱
Wǒ de bàba māma zhēn de hěn huì shěng qián
他们太可怕了
Tāmen tài kěpà le
能不能穿啊
Néng bù néng chuān a
你看这么便宜的
Nǐ kàn zhème piányi de
纸都没这么便宜
Zhǐ dōu méi zhème piányi
40双啊
40 shuāng a
所以你在酒店的早餐拿了多少东西
Suǒyǐ nǐ zài jiǔdiàn de zǎocān ná le duōshǎo dōngxī
没多少
Méi duōshǎo
不要说的这么难听
Búyào shuō de zhème nántīng
大家好我是智菲
Dàjiā hǎo wǒ shì Zhì Fēi
现在我在中国
Xiànzài wǒ zài Zhōngguó
我在我爸爸妈妈家
Wǒ zài wǒ bàba māma jiā
ok
你们可能知道
Nǐmen kěnéng zhīdào
他们两个很会省钱
Tāmen liǎng gè hěn huì shěng qián
今天这个视频
Jīntiān zhège shìpín
我会让我的爸爸妈妈教你们怎么省钱
Wǒ huì ràng wǒ de bàba māma jiāo nǐmen zěnme shěng qián
好开始
Hǎo kāishǐ
今天要教大家的第一件事情就是
Jīntiān yào jiāo dàjiā de dì yī jiàn shìqíng jiùshì
买家具的时候
Mǎi jiājù de shíhou
你一定要买不舒服的家具
Nǐ yídìng yào mǎi bù shūfú de jiājù
就是硬硬的
Jiùshì yìng yìng de
很不舒服的家具
Hěn bù shūfú de jiājù
然后呢你要用它很多年
Ránhòu ne nǐ yào yòng tā hěnduō nián
你要用20年30年
Nǐ yào yòng 20 nián 30 nián
老爸跟大家打一个招呼
Lǎobà gēn dàjiā dǎ yígè zhāohū
hi你好
hi nǐ hǎo
大家好
Dàjiā hǎo
好我要问你问题啊
Hǎo wǒ yào wèn nǐ wèntí a
你说
Nǐ shuō
这张桌子你用了多少年
Zhè zhāng zhuōzi nǐ yòngle duōshǎo nián
20 可能有
20 kěnéng yǒu
最少是15年以上了
Zuìshǎo shì 15 nián yǐshàng le
15年
15 nián
好
Hǎo
那我问一下你这个
Nà wǒ wèn yíxià nǐ zhège
这把椅子
Zhè bǎ yǐzi
这把椅子你用了多少年
Zhè bǎ yǐzi nǐ yòngle duōshǎo nián
差不多有20年左右
Chàbùduō yǒu 20 nián zuǒyòu
如果这个看起来不是很好了
Rúguǒ zhège kàn qǐlái bú shì hěn hǎole
你为什么不买一张新的
Nǐ wèishéme bù mǎi yì zhāng xīn de
我觉得坐得很舒服
Wǒ juédé zuò dé hěn shūfú
不是因为你没有钱吗
Búshì yīnwèi nǐ méiyǒu qián ma
不是
Búshì
因为这个坐了很舒服
Yīnwèi zhège zuòle hěn shū fu
夏天很凉快
Xiàtiān hěn liángkuai
好吧OK
Hǎo ba OK
好了好好好
Hǎole hǎo hǎo hǎo
可以你去吧
Kěyǐ nǐ qù ba
我们来坐一下
Wǒmen lái zuò yíxià
好硬啊好硬
Hǎo yìng a hǎo yìng
所以呢你是不会想在这里
Suǒyǐ ne nǐ shì bú huì xiǎng zài zhèlǐ
你是不会想在这里坐很久的
Nǐ shì bú huì xiǎng zài zhèlǐ zuò hěn jiǔ de
或者在这里睡觉
Huòzhě zài zhèlǐ shuìjiào
因为真的很不舒服
Yīnwèi zhēn de hěn bù shūfú
为什么呢
Wèishéme ne
我告诉你
Wǒ gàosù nǐ
如果你买很不舒服的家具
Rúguǒ nǐ mǎi hěn bù shūfú de jiājù
你买很硬的家具
Nǐ mǎi hěn yìng de jiājù
你呢就不想坐在那里休息
Nǐ ne jiù bùxiǎng zuò zài nàlǐ xiūxí
我爸爸妈妈觉得
Wǒ bàba māma juédé
如果你的家具很舒服
Rúguǒ nǐ de jiājù hěn shūfú
你就会变得很懒
Nǐ jiù huì biàn dé hěn lǎn
你就不想工作
Nǐ jiù bùxiǎng gōngzuò
你就不想赚钱了
Nǐ jiù bùxiǎng zhuàn qiánle
OK所以你要买很硬的
OK suǒyǐ nǐ yào mǎi hěn yìng de
很不舒服的家具
Hěn bù shūfú de jiājù
然后你要用30年
Ránhòu nǐ yào yòng 30 nián
你要用40年
Nǐ yào yòng 40 nián
加油这样你可以省很多钱
Jiāyóu zhèyàng nǐ kěyǐ shěng hěnduō qián
ok现在我要教大家第二个方法
ok xiànzài wǒ yào jiāo dàjiā dì èr gè fāngfǎ
如果你想要省钱
Rúguǒ nǐ xiǎng yào shěng qián
你先要省水
Nǐ xiān yào shěng shuǐ
看这个是我爸爸妈妈的洗衣机
Kàn zhège shì wǒ bàba māma de xǐyījī
洗衣机这里呢
Xǐyījī zhèlǐ ne
是会有水的
Shì huì yǒu shuǐ de
这里有水
Zhèlǐ yǒu shuǐ
那这个水呢
Nà zhège shuǐ ne
是要去到一个地方的
Shì yào qù dào yígè dìfāng de
就是在这个桶里
Jiùshì zài zhège tǒng lǐ
你可以用这里的水打扫卫生
Nǐ kěyǐ yòng zhèlǐ de shuǐ dǎsǎo wèishēng
还有上厕所的时候也可以用它
Hái yǒu shàng cèsuǒ de shíhòu yě kěyǐ yòng tā
我们还可以看这里
Wǒmen hái kěyǐ kàn zhèlǐ
这里呢就是洗澡的地方
Zhèlǐ ne jiùshì xǐzǎo de dìfāng
对不对
Duì bú duì
洗澡了
Xǐzǎole
好舒服好舒服哦
Hǎo shūfú hǎo shūfú ó
洗澡
Xǐzǎo
这个洗澡的水去哪里了
Zhège xǐzǎo de shuǐ qù nǎlǐ le
没有用了
Méiyǒu yòngle
错
Cuò
我告诉你
Wǒ gàosù nǐ
洗澡的水会去哪里
Xǐzǎo de shuǐ huì qù nǎlǐ
洗澡的水会到一个桶里
Xǐzǎo de shuǐ huì dào yígè tǒng lǐ
所以
Suǒyǐ
你一边洗澡
Nǐ yìbiān xǐzǎo
这个水一边到这个桶里
Zhège shuǐ yìbiān dào zhège tǒng lǐ
然后呢你可以用桶里的水上厕所
Ránhòu ne nǐ kěyǐ yòng tǒng lǐ de shuǐ shàng cèsuǒ
是不是省水了
Shì bú shì shěng shuǐle
是不是帮你省钱了
Shì bú shì bāng nǐ shěng qiánle
到现在
Dào xiànzài
你们应该学到了很有用的省钱的方法
Nǐmen yīnggāi xué dàole hěn yǒuyòng de shěng qián de fāngfǎ
对不对
Duì bú duì
这个视频是不是可以帮你省很多钱
Zhège shìpín shì bú shì kěyǐ bāng nǐ shěng hěnduō qián
好那现在呢
Hǎo nà xiànzài ne
我要教你一个更重要的东西
Wǒ yào jiāo nǐ yígè gèng zhòngyào de dōngxī
第三个东西
Dì sān gè dōngxī
就是没有最便宜
Jiùshì méiyǒu zuì piányí
只有更便宜
Zhǐyǒu gèng piányí
好如果你觉得
Hǎo rúguǒ nǐ juédé
我已经买到了很便宜的东西
Wǒ yǐjīng mǎi dàole hěn piányí de dōngxī
恭喜你
Gōngxǐ nǐ
你被骗了
Nǐ bèi piànle
因为这个很便宜
Yīnwèi zhège hěn piányí
可能不便宜
Kěnéng bù piányí
如果你不相信的话
Rúguǒ nǐ bù xiāngxìn dehuà
现在我让我的爸爸
Xiànzài wǒ ràng wǒ de bàba
教你怎么买到更便宜的东西
Jiāo nǐ zěnme mǎi dào gèng piányí de dōngxī
我们一起去买袜子吧
Wǒmen yìqǐ qù mǎi wàzi ba
老爸
Lǎobà
你要买什么
Nǐ yào mǎi shénme
你给我看一下
Nǐ gěi wǒ kàn yíxià
买袜子袜子
Mǎi wàzi wàzi
好给我们看一下
Hǎo gěi wǒmen kàn yíxià
你要买的袜子
Nǐ yào mǎi de wàzi
很便宜太便宜了
Hěn piányí tài piányíle
多少钱
Duōshǎo qián
两块六40双
Liǎng kuài liù 40 shuāng
能不能穿啊
Néng bù néng chuān a
你看
Nǐ kàn
这么便宜的
Zhème piányí de
纸都没这么便宜 40双啊
Zhǐ dōu méi zhème piányí 40 shuāng a
两块六 40双
Liǎng kuài liù 40 shuāng
你刚才问我一个问题
Nǐ gāngcái wèn wǒ yígè wèntí
你刚才问我什么
Nǐ gāngcái wèn wǒ shénme
敢不敢买
Gǎn bù gǎn mǎi
你买了有没有用
Nǐ mǎile yǒu méiyǒu yòng
你刚才不是问我
Nǐ gāngcái búshì wèn wǒ
如果我不喜欢
Rúguǒ wǒ bù xǐhuān
能不能退货呢
Néng bù néng tuìhuò ne
老爸这个两块钱啊
Lǎobà zhège liǎng kuài qián a
两块六
Liǎng kuài liù
如果你不喜欢
Rúguǒ nǐ bù xǐhuān
你要退货是吧
Nǐ yào tuìhuò shì ba
对啊
Duì a
你退货
Nǐ tuìhuò
两块六 那颜色你看
Liǎng kuài liù nà yánsè nǐ kàn
看起来是不是很好看啊
Kàn qǐlái shì bú shì hěn hǎokàn a
好看
Hǎokàn
可以买
Kěyǐ mǎi
可以买呀
Kěyǐ mǎi ya
对好
Duì hǎo
不管他了
Bùguǎn tāle
很好
Hěn hǎo
买
Mǎi
你这么会买东西啊
Nǐ zhème huì mǎi dōngxī a
贪便宜啊
Tān piányí a
我喜欢看广告里面的
Wǒ xǐhuān kàn guǎnggào lǐmiàn de
广告里面做的东西都很便宜
Guǎnggào lǐmiàn zuò de dōngxī dōu hěn piányí
你还买过什么便宜的东西吗
Nǐ hái mǎi guò shénme piányí de dōngxī ma
买过便宜的东西呀
Mǎi guò piányí de dōngxī ya
其他东西我好像没买过了
Qítā dōngxī wǒ hǎoxiàng méi mǎi guòle
有水龙头啊
Yǒu shuǐlóngtóu a
水龙头
Shuǐlóngtóu
一分钱
Yī fēn qián
一分钱的水龙头买过
Yī fēn qián de shuǐlóngtóu mǎi guò
你怎么这么厉害
Nǐ zěnme zhème lìhài
天天看到广告
Tiāntiān kàn dào guǎnggào
什么东西的
Shénme dōngxī de
我喜欢听歌啊
Wǒ xǐhuān tīng gē a
歌里面很多做广告的
Gē lǐmiàn hěnduō zuò guǎnggào de
你看
Nǐ kàn
你看这很多的
Nǐ kàn zhè hěnduō de
我老妈说
Wǒ lǎo mā shuō
是因为你穷
Shì yīnwèi nǐ qióng
是啊我是穷啊
Shì a wǒ shì qióng a
我没退休啊
Wǒ méi tuìxiū a
但是我感觉你可能有很多钱
Dànshì wǒ gǎnjué nǐ kěnéng yǒu hěnduō qián
你就是不想花
Nǐ jiùshì bùxiǎng huā
我是没钱的
Wǒ shì méi qián de
没退休工资的
Méi tuìxiū gōngzī de
你看
Nǐ kàn
都是在广告里面来的
Dōu shì zài guǎnggào lǐmiàn lái de
这都是广告里面的
Zhè dōu shì guǎnggào lǐmiàn de
你看又一个买什么东西的
Nǐ kàn yòu yígè mǎi shénme dōngxī de
又来了广告
Yòu láile guǎnggào
这么好
Zhème hǎo
这歌倒是很好听
Zhè gē dàoshi hěn hǎotīng
我喜欢听歌
Wǒ xǐhuān tīng gē
对不对我的爸爸妈妈真的很会省钱
Duì bú duì wǒ de bàba māma zhēn de hěn huì shěng qián
他们太可怕了
Tāmen tài kěpàle
ok那第四个呢
ok nà dì sì gè ne
我就要叫我的妈妈来教你们怎么买菜
Wǒ jiù yào jiào wǒ de māma lái jiāo nǐmen zěnme mǎi cài
ok买菜呢
ok mǎi cài ne
在中国的菜是很便宜的
Zài zhōngguó de cài shì hěn piányí de
可是我刚才告诉你们了
Kěshì wǒ gāngcái gàosù nǐmenle
没有最便宜
Méiyǒu zuì piányí
只有更便宜
Zhǐyǒu gèng piányí
所以
Suǒyǐ
我妈妈永远可以买到非常便宜的菜
Wǒ māma yǒngyuǎn kěyǐ mǎi dào fēicháng piányí de cài
我们现在听一听她的方法是什么
Wǒmen xiànzài tīng yì tīng tā de fāngfǎ shì shénme
老妈你在忙吗
Lǎo mā nǐ zài máng ma
对啊
Duì a
可以采访你吗
Kěyǐ cǎifǎng nǐ ma
现在没空
Xiànzài méi kòng
OK采访开始了哟
OK cǎifǎng kāishǐle yo
好
Hǎo
ok
那旅游的时候
Nà lǚyóu de shíhòu
在酒店里是不是可以多拿东西
Zài jiǔdiàn lǐ shì bú shì kěyǐ duō ná dōngxī
这个东西也不是说想贪他的东西
Zhège dōngxī yě bùshì shuō xiǎng tān tā de dōngxī
就是说感到东西好吃
Jiùshì shuō gǎndào dōngxī hǎochī
喜欢这个味
Xǐhuān zhège wèi
ok
所以你在酒店的早餐拿了多少东西
Suǒyǐ nǐ zài jiǔdiàn de zǎocān nále duōshǎo dōngxī
没多少
Méi duōshǎo
不要说的这么难听
Búyào shuō de zhème nántīng
好
Hǎo
你觉得我爱花钱吗
Nǐ juédé wǒ ài huā qián ma
你呀我感到还好
Nǐ ya wǒ gǎndào hái hǎo
就是说看实用
Jiùshì shuō kàn shíyòng
你应该会看实用
Nǐ yīnggāi huì kàn shíyòng
不会乱花钱
Bú huì luàn huā qián
老妈你怎么这么不真实
Lǎo mā nǐ zěnme zhème bù zhēnshí
在视频面前这么不真实
Zài shìpín miànqián zhème bù zhēnshí
真实其实我感到真的是
Zhēnshí qíshí wǒ gǎndào zhēn de shì
我说的应该是真实不是夸
Wǒ shuō de yīnggāi shì zhēnshí bùshì kuā
好
Hǎo
你有没有生活中的省钱的方法
Nǐ yǒu méiyǒu shēnghuó zhōng de shěng qián de fāngfǎ
可以教给我的学生
Kěyǐ jiāo gěi wǒ de xuéshēng
不要浪费
Búyào làngfèi
比如说洗衣服的水我会囤起来
Bǐrú shuō xǐ yīfú de shuǐ wǒ huì tún qǐlái
冲厕所拖地板啊这些呢
Chōng cèsuǒ tuō dìbǎn a zhèxiē ne
这也省不了多少钱
Zhè yě shěng bù liǎo duōshǎo qián
就是说好像角度啊
Jiùshì shuō hǎoxiàng jiǎodù a
每个人的认可的角度不同
Měi gèrén de rènkě de jiǎodù bùtóng
那你有没有...
Nà nǐ yǒu méiyǒu...
老吗
Lǎo ma
我觉得你的普通话
Wǒ juédé nǐ de pǔtōnghuà
大家不一定能听得懂
Dàjiā bù yídìng néng tīng dé dǒng
我的普通话还听不懂
Wǒ de pǔtōnghuà hái tīng bù dǒng
你没有觉得你的客家话口音很重吗
Nǐ méiyǒu juédé nǐ de kèjiāhuà kǒuyīn hěn zhòng ma
我感到不会哦
Wǒ gǎndào bú huì ó
我感到我的普通话我出去说
Wǒ gǎndào wǒ de pǔtōnghuà wǒ chūqù shuō
人家都不知道我是客家人
Rénjiā dōu bù zhīdào wǒ shì kèjiā rén
好
Hǎo
大家留言说一下
Dàjiā liúyán shuō yíxià
你们听不听得懂我妈妈的普通话
Nǐmen tīng bù tīng dé dǒng wǒ māma de pǔtōnghuà
好因为我妈妈是客家人
Hǎo yīnwèi wǒ māma shì kèjiā rén
所以她有口音
Suǒyǐ tā yǒu kǒuyīn
所以
Suǒyǐ
我的普通话应该比你的好一点点吧
Wǒ de pǔtōnghuà yīnggāi bǐ nǐ de hǎo yìdiǎndiǎn ba
怎么说呀
Zěnme shuō ya
应该是吧
Yīnggāi shì ba
那你觉得我的学生
Nà nǐ juédé wǒ de xuéshēng
在生活中可以做什么事情省钱呢
Zài shēnghuó zhōng kěyǐ zuò shénme shìqíng shěng qián ne
你的学生
Nǐ de xuéshēng
他们的
Tāmen de
我不清楚
Wǒ bù qīngchǔ
我自己嘛
Wǒ zìjǐ ma
我就
Wǒ jiù
比如说
Bǐrú shuō
我去每天的生活
Wǒ qù měitiān de shēnghuó
买菜呀
Mǎi cài ya
我会走很远的地方去
Wǒ huì zǒu hěn yuǎn dì dìfāng qù
这是
Zhè shì
第一个价格比较便宜
Dì yī gè jiàgé bǐjiào piányí
第二个呢
Dì èr gè ne
我就走路
Wǒ jiù zǒulù
走了往返一个小时
Zǒule wǎngfǎn yígè xiǎoshí
这样呢又能锻炼身体
Zhèyàng ne yòu néng duànliàn shēntǐ
老妈你好聪明哦
Lǎo mā nǐ hǎo cōngmíng ó
你好会省钱
Nǐ hǎo huì shěng qián
你太厉害了
Nǐ tài lìhàile
谢谢谢谢
Xièxiè xièxiè
好所以呢
Hǎo suǒyǐ ne
我觉你是很会顾家的
Wǒ jué nǐ shì hěn huì gùjiā de
你是很会省钱的
Nǐ shì hěn huì shěng qián de
你觉得你是女强人吗
Nǐ juédé nǐ shì nǚqiángrén ma
不敢这样子说
Bù gǎn zhèyàngzi shuō
老妈你能不能真实一点
Lǎo mā nǐ néng bùnéng zhēnshí yìdiǎn
你明明觉得自己是女强人
Nǐ míngmíng juédé zìjǐ shì nǚqiángrén
不敢说女强人
Bù gǎn shuō nǚqiángrén
最起码比较自立吧
Zuìqīmǎ bǐjiào zìlì ba
好谢谢老妈
Hǎo xièxiè lǎo mā
好的那今天呢
Hǎo de nà jīntiān ne
我让世界上最会省钱的两个人
Wǒ ràng shìjiè shàng zuì huì shěng qián de liǎng gè rén
教你们怎么省钱
Jiāo nǐmen zěnme shěng qián
然后你们就会有更多钱
Ránhòu nǐmen jiù huì yǒu gèng duō qián
学会了吗
Xué huìle ma
那今天的作业就是
Nà jīntiān de zuòyè jiùshì
你要花两块九买40双袜子
Nǐ yào huā liǎng kuài jiǔ mǎi 40 shuāng wàzi
然后呢你要走路一个小时
Ránhòu ne nǐ yào zǒulù yígè xiǎoshí
去最便宜的菜市场买菜
Qù zuì piányí de càishìchǎng mǎi cài
OK去做作业吧
OK qù zuò zuòyè ba
下课
Xiàkè